El acrónimo anglosajon OSINT se refiere a Open Source Intelligence o Inteligencia de fuentes abiertas.
Las fuentes de información OSINT hacen referencia a cualquier información desclasificada y 
públicamente accesible en Internet de forma gratuita.
Son fuentes utilizadas para hacer inteligencia, asi poseer mas antecedentes al momento de –Tomar decisiones-
                  https://papelesdeinteligencia.com/que-son-fuentes-de-informacion-osint/
                  
                  
El término OSINT (Open Source Intelligence) comenzó a utilizarse en el año 1941 en Estados Unidos, 
con la organización FBIS (Foreign Broadcast Information Service). 
Esta organización tenía como objetivo recopilar o generar inteligencia a partir del rastreo, 
traducción y análisis de transmisiones extranjeras con fines propagandísticos de guerra. 
Incluso se cree que llegaron a anticipar la intención de Japón de entrar en guerra.
La cosa ha ido evolucionando, y ya en nuestros días el término es utilizado sobre todo en el ámbito de la ciberseguridad. 
Y es que las siglas OSINT hacen referencia hoy al sistema para recopilar información de fuentes abiertas, especialmente en Internet.
                  https://ciberpatrulla.com/que-es-osint/
                  
                  
La inteligencia de fuentes abiertas (OSINT por sus siglas en inglés) es una metodología desarrollada por 
los principales servicios de inteligencia y seguridad nacional a nivel mundial. 
Consiste en aprovechar la enorme cantidad de información disponible para todo público (bibliotecas, prensa escrita, 
medios de comunicación tradicionales, medios electrónicos, redes sociales, internet profunda) con el fin de 
convertirla en inteligencia accionable.
                  http://osintlatinoamerica.com/que-es-osint/
                  
                  
Inteligencia de fuentes abiertas u «Open Source Intelligence» (OSINT) hace referencia al conocimiento 
recopilado a partir de fuentes de acceso público. El proceso incluye la búsqueda, selección y adquisición de la información, 
así como un posterior procesado y análisis de la misma con el fin de obtener conocimiento útil y aplicable en distintos ámbitos.
                  https://www.incibe-cert.es/blog/osint-la-informacion-es-poder
                  
                  
